---
title: たかこ先生 italki 話して練習3 200423
date: 20-04-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---
2024年4月20日

もう、シンガポールに帰って来ましたか？

お帰りなさい！

火曜日に帰って来ました。

旅行の後は、頭が痛かった・・・

酸（す）っぱい

喉（のど）が痛いです。

風邪（かぜ）？

知りません。
分かりません。

熱もありました。

火曜日から昨日まで、ずっと家（いえ）で、休んでいました。

仕事は？
休みながら仕事しました。

旅行はどうでしたか？

楽しかったです。
食べたり、買い物したり、パーティーしたり・・・
IDMのパーティーに参加しました。

ミュージシャンがいるの？
ザ・チェインスモーカーズは、アメリカ合衆国の2人組の音楽グループ。音楽プロデューサー兼ボーカリストのドリュー・タガートと音楽プロデューサーのアレックス・ポール、ドラマーのマット・マグワイアからなる。chainsmokers

毎日、新しいDJが来ました。

お酒も飲みましたか？
ほんの少し飲みました。
ほんの少し＝ほんのちょっと＝little bit

友達も楽しかったですか？

何を食べたの？

シンガポールの料理とタイの料理は、全然違いますか？

少し似（に）ています。

似ている＝Similar

例えば、私は、お父さんに似ています。

タイ料理は、中国料理に少し似ています。

辛い（から）い？＝HOT？

韓国より、辛い料理です。

インスタントヌードルですね？

辛さのレベルが色々あります。

There are various levels of spiciness.

すごく辛い＝とても辛い

辛いものは、好きです。
でも、食べた後、お腹が壊（こわ）れます。

壊れる＝break

💩下痢（げり）になる。


シンガポール人は、辛いものが好きです❤️
下痢しても食べます。
Singaporeans like spicy food ❤️
I eat even if I have diarrhea.



マクドナルド
マック

辛いマック食べたことがありません。

このバーガーは、世界で、シンガポールにしかありません。
This burger can only be found in Singapore in the world.


シンガポールにある
しか＝only

シンガポール人は、このバーガーを辛いと思いません。
Singaporeans don't find this burger spicy.
でも、外国人は、辛い！と思います。
マクドナルドに行きますか？

不健康（ふけんこう）＝unhealthy

健康＝healthy

マックで食べるのは、不健康です。

旅行が終わって、残念ですか？
Are you sad that your trip is over?

余り長い旅行は、よくない。

7月に初めて、沖縄に行きます。

11月に母と東京に行きます。
まだ、決まっていないけど、多分あると思います。

お母さんはどこにいますか？
大阪と京都に来ました。

次（つぎ）は、名古屋と東京に行きます。
next

秋ですから・・・白川郷
お母さんは、一緒に住んでいますか？
母は、ここから１時間のところに住んでいます。
　　　　　　　　　　　所（ところ）
　　　　　　　　　　　場所（ばしょ）
お父さんも一緒？

父と母と弟（おとうと）は、一緒に住んでいます。
弟は何歳ですか？２７歳です❤️
二人兄弟です。
ふたりきょうだいです

私も弟がいます。
姉と弟

仲が良いですか？
3人は、仲が良いです。

11月は、お母さんだけ日本に来ますか？
なぜ？？
お父さんは？？

父は、旅行が好きじゃありません。

お父さんって、世界中で、頑固（がんこ）で、旅行しない人が多い。

弟は、来ないんですか？

私が、母の旅行代を出しました。
　　　　　　　　　払（はら）う
弟のは、出しません🤭

いい息子（むすこ）だね。
　　　son
娘（むすめ）＝daughter

太郎
次郎
三郎
四郎

長男（ちょうなん）アンドリューさんは、長男です。
次男（じなん）　　弟は、次男です。

たかこさんは、長女です。
私の弟は、二番目の子供ですが、長男です。

私の夫の名前は、哲司　
わたしの周りには、太郎はいません。


Andrew Koh Jin Jie
许锦杰
　錦
大山　貴子
お母さんに、よろしく！！
”よろしく”とお伝えください。

7月の旅行は、誰と行くの？
タイに行った

tour？ツアーじゃなく
個人の旅行

スキューバーをします。

いいねぇ！！

楽しみです❤️
とても楽しみです。
とっても楽しみです。
めっちゃ楽しみ！！

犬の💩（うんち）がめっちゃくさい！

ウォータースポーツが好き

スキューバー
シュノーケリング

その友達は親友ですか？

親友の友達は、私は、まだ知りません。
4人で行きます。

沖縄で運転する必要があります。
　　　運転しなければなりません。

田舎（いなか）なので、危険じゃない。
安全です。

私と親友は運転できません。
だから、
あと2人を呼びました。

彼らは、運転手です。

何日行きますか？
7日　1週間！！

沖縄には、色々な島（しま）があります。
島に行くことを、
推薦（すいせん）します！
お勧（すす）めします。

どの島もいい！！

石垣島（いしがきじま）
宮古島（みやこじま）
小さな島も素敵です！！

スキューバのライセンスを持っていますか？
持ってません。
でも、インストラクターがいるので大丈夫です。

子供の頃（ころ）、ライフセービングを学びました。

学（まな）ぶ＝learn
勉強する＝study

なぜライフセービングを学びましたか？

お母さんに、それを強制（きょうせい）されました。
My mother forced me to do this.


“kiasu” slang = scared to lose＝失うのが怖い
tiger mom
シンガポールの母親は、教育ママです。

🐯
アンドリューさんはお母さんが恐いですか？

子供の頃は、ちょっと恐かったけど、
今は、大丈夫です。
　　　平気（へいき）です。

さっき、ぱんを急いで食べました。

週末、何をしますか？
日本語の勉強をします。
OR
日本語を勉強します。

どうやって？

本を読みます。

学校に1週間行きませんでしたから、テキストを読みます！！
オンラインじゃなくて、直接、学校に行っています。

素晴らしいですよ！！

動画は難しいよ。
綺麗な日本語で話しているYOUTUBERは少ないです。

