---
title: たかこ先生 italki 会話の練習9 070624
date: 07-06-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 

6月7日（金）20:30

一回だけ40度になりました。
今は、30度です。

シンガポールでは、30度は、涼しいと考えられています。

今週は、どんな1週間でしたか？
働いて、ジムに行って、犬の散歩をして、日本語の学校で勉強して・・・

今日じゃない、1週間に2回月曜日と木曜日
宿題はたくさん出ますか？

宿題は、する時間がありません。

どんな先生ですか？
いい先生です。
日本人　若い？
見た目は、中年（ちゅうねん）です。

３０ー４５歳

2歳の子供がいます。
女性です。
優しい。

教科書を使いますか？
みんなの日本語がテキストです。

クラスメートは、何人いますか？
１０人くらいです。

元々、１５人でしたが、だんだん　少なくなりました。

1年経ってない！！
去年（きょねん）の11月から始めたので、まだ７ヶ月です。

素晴らしいです！！
びっくり　(°_°)

Netflixのアニメをもう一度見ています。
また、見てます。　

例）また食べてるの？？食べすぎでしょ。

まだ＝still
また＝again


鬼滅の刃（やいば）
映画も見たよ！！

いっぱい殺すでしょ

鬼を殺す　人がたくさん死ぬ

見た目は怖くない
禰󠄀豆子（ねずこ）
炭治郎
猪之助

ブリッジ？？
bleach

20年前に始まりました。
初めの言葉はちょっと難しい。

アニメの言葉は、昔の言葉が多いです。
私は、分かります。でも、自分では、使いません。

ドラマ
”逃げるは恥だが役に立つ”
ロマンス　　　　コメディー
恋愛（れんあい）喜劇（きげき）

食べながら、見ます。
I'll watch it while I eat.

・・・する
・・・しながら

ダイニングテーブルがない！！

なんでも机の上でします。
食べる、飲む、見る、なんでも、ここでします。

コンピュータに水をこぼさないように、気を付けてね。

水は買いますか？
タップの水

蛇口（じゃぐち）蛇🐍口👄

jacuzzi

ジャグジー


日本の蛇口の水は飲めます。

沸騰させなくても大丈夫ですか？
Is it okay if I don't boil it?

日本の物は、信頼しています。
日本を信頼しています。

アメリカや他の国は信頼できません。

made in japan＝日本製

日本製の物は、質がいいと思う

昔は、中国製は、質が悪かった。
今は、だんだん、よくなっています。

週末は何をしますか？
多分、旅行の研究をします。

来週、香港に行きます？
何をしますか？

YOUTUBEの動画
travel vlogsを見たら、シンガポールと違わないと思いました。
　　　　　　　　　　同じだ！と思いました。

似（に）ている？？



香港も島です。
urban 　都会（とかい）です。

香港も島で、都会です。

食べたり、買い物したり、

香港の歴史は知っていますか？
少し前まで、イギリスでしたね。

シンガポールもイギリスでした。

植民地（しょくみんち）でした。

第二次　　世界　　大戦が終わってからも、イギリスの植民地でした。
だいにじ　せかい　たいせん
独立（どくりつ）国（こく）です。

independent　独立する

私は、両親から独立して住んでいます。

自立した人
自分で、立てる人

私は、自立した女性が好きです。
　　　甘える女性は嫌いです。
甘えるbehave like a spoiled child

坊＝👶

弟は甘えん坊です。
My younger brother is a spoiled child.


私の両親は、弟を甘やかします。

My parents spoil my younger brother.

家によります。
でも、一般的に、
一番上は、厳しく育てられます。
だんだん、甘やかす。

世界中で同じ傾向（けいこう）です。
The trend is the same all over the world.

小さい方が、
若い方が、可愛がられます。
　　　　　愛されます。

旅行のために何か準備しますか？

ハイキング
よく食べる

自然はありますか？
dragon’s back

龍の背中

香港市の後ろにあります。

誰と行くの？
二人で行きます。
ホテルはもう取りましたか？
安いホテル　一泊いくらですか？
８０ドル

何日行きますか？
火曜日の朝6時の飛行機に乗る

空港まではどうやって行きますか？
バスでも行けます。

とても早いので、
早朝（そうちょう）なので、バスがありません。

多分、タクシーで行きます。
ヨンギンの、お父さんが連れて行ってくれます。
お父さんが車で空港まで、送ってくれます。

His father will drive us to the airport.

お父さん
お母さん

おじいちゃん
おばあちゃん　👵

おじさん
おばさん

彼の家族は仲が良いです。

彼の家族ほど　親密（しんみつ）じゃない。

家族は、難しいです。

いつか＝５日

いつかだけです。

シンガポールから香港は、５時間

楽しいことがたくさんありますね。

仕事は、休み？？
旅行しながら仕事できます。

nomad　のまど　ですね。
