---
title: たかこ先生 italki 会話の練習12 140724
date: 14-07-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 

7月14日（日）１９：００


ニキビ
acne
acne =serious condition
深刻な状態

pimple　ニキビ

よくできますか？
たまにできますか？

痛いですか？

いつも小さいニキビだから、大丈夫だけど、
このこのニキビは、大きいから、薬を塗りました。

とても赤い＝まっ赤（まっか）
とても黒い＝まっ黒
とても白い＝まっ白
　　　　　ま＝真
　　　　　　 真っ赤

雨でしたから、少し涼しいです。
ニュースで

https://www.channelnewsasia.com/east-asia/six-dead-tokyo-japan-swelters-heatwave-4467221

シンガポールは、今日、天気がいいです。
3月から5月までくらい一番暑い
今も暑けど、それに比べたら、大丈夫。

涼しい時はありますか？

最近、雨が降りました。
そうすると涼しいです。

何をしてましたか？
働いて、休んで、

たくさん旅行したので、今、ちょっと大変です。

フリーランス
自分で、仕事の時間は決められる？
お金があれば、働く必要がありません。

毎月（まいつき）ゴールがあります。
自分で決めています。
一週間目に、ゴールに届（とど）けば、
他の週は、働かなくて大丈夫です。

働き方が面白いです。

運（うん）と何が必要ですか？
技術（ぎじゅつ）skill
           gijyutsu
規律が必要
自律（じりつ）

不安定（ふあんてい）↔️安定


届く（とどく）reach


どうして、その仕事がしたかったですか？

大学の頃、大学の友達が私に薦めました。
その時、私は、誰も養う必要がなかった。

養う（やしなう）feed

大きなリスクを取ることができました。

その時、最初のお金について、
家族は、お金がありませんから、大学の奨学金（しょうがくきん）を使いました。
bursary

頭が良いですね。

家族のお金が足りません。
でも、奨学金があります。

試験の結果（けっか）は大丈夫でした。
　　　result

勉強しながら、トレーディングもしました。

去年、大学を卒業（そつぎょう）しました。
　　　大学を出ました。

フルタイムで、トレーディングをすることを決めました。

決（き）める　decide
決心（けっしん）する

友達は、どんな会社や職業に着きましたか？

トレーディングを紹介してくれた友達は、
お金を失くしました。
panic sell　パニック売り

値段が下がり過ぎて、
彼は、恐くなって、
パニック売りしました。


The price has fallen too much
he got scared
I panic sold.


だから、自律が必要です。

冷静（れいせい）な判断が必要です。
Calm judgment


アンドリューさんは、いつも、落ち着いているし、冷静です。
Andrew is always calm and collected.

今は、自分のルールがあります。
書きました。

一番目のルールは、なんですか？
never risk more than 3%
3%を超（こ）えるリスクを決して負（お）わない！

never＝決して・・・ない

貴子は、決して、レッスンに遅れない。


時々は、４％、５％はOK
最大（さいだい）１０％までOK

他の人は、１００％無くすと聴きました・・・

犬のために、負けられない！
I won't give up for the dog!

時々、負けますか？

負けることは、普通です。
勝つのが、稀（まれ）です。
　　　　　rare

負けが続くこともありますか？
Do you sometimes keep losing?

どんな気持ちですか？
悲しい・・・でも、それが起こると、休みが必要です。

二番目のルールは、

2) Never martingale
決してマーチンゲールしない！
勝率5割ほどのカジノゲームにおいて、賭け金を失った際、次回に賭ける金額を2倍に増やすことで、前回までの負け分を取り返そうとする作戦。

負ける度に、そのお金を取り返すために、もっとお金を使ってはだめ。
Every time you lose, don't spend more money to get that money back.

株取引（かぶとりひき）を始めた時、いつも、マーチンゲールしました。

私のルールです。
わたしの弱点（じゃくてん）です。

弱点（じゃくてん）↔️強み（つよみ）

他の人のルールは多分、これと違います。

一番大切なのは、どのルールですか？



5) Don’t be greedy

貪欲（どんよく）にならないでください

時々、よく勝ちました。
そうすると、自信過剰（じしんかじょう）になりました。

Sometimes I won well.
As expected, I became overconfident.

自信＝confident
過剰＝over

今、よくあることです。

自信過剰になると、その後、酷い目にあう。
酷い（ひどい）目（め）
When I get overconfident, I end up in a lot of trouble.

綺麗な女性とデートをしたら、
たくさん、買い物をさせられた。
酷い目にあった・・・

When I go on a date with a beautiful woman,
I was forced to do a lot of shopping.
I had a terrible experience...

自分でルールを作るのは、大変でしたか？

セーリングの経験から、私の弱点（じゃくてん）が分かりました。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　見えてきました。

強みは何です。
Strengths

友達は、私に、感情（かんじょう）が無いと言いました。

仕事の時に、感情を殺せる。

感情を殺す＝kill emotions

そうだといいなぁ・・・
そうだと思います。

たかこ先生）
教えているときは、楽しんでいるけれど、冷静です。

冷静な判断は大切です。
Calm judgment is important.
友達の家族はお金があるから大丈夫です。

悪い経験だったので、
もう一回したくない。

もう二度としたくない。
He doesn't want to do it again.

彼は、何をしていますか？

失敗は成功の元
Failure is the source of success

結婚は、最大のリスクです。
Marriage is the biggest risk.

彼の結婚式に行きますか？
まだ決まってない。

まだ、プロポーズしてない。
６、７年　付き合っている。

付き合う＝デートしている


今日は、勝った？

朝、アメリカのマーケットは、

​​
暗殺　未遂（あんさつみすい）

トランプは死んじゃった？
生きてる

未遂（みすい）＝attempted
