---
title: たかこ先生 italki 話して練習1 030424
date: 03-04-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---
2024年4月3日
ここから　はじめます！！
Today's lesson begins here.

S: 今、仕事をしていました？
Are you working now?
A: 私の仕事は、(フレキブル/{臨機応変|りん|き|おう|へん})です。
My job is flexible
A: 起きてから、寝るまで、フレキシブルです！
From the time you wake up to the time you go to bed
S:{羨|うらや}ましいです。
I'm jealous.
  
S: 先週は、何をしましたか？
先週{末|まつ}は、何をしましたか？
Last weekend, what did you do?
  
S: 休みはいつですか？
When is your rest?
S: 日曜日は何をしましたか？
What do you do on Sunday?
A: 日曜日は、寝てました！！
I was sleeping on sunday ([read](https://hinative.com/questions/20582115))
A: 来週は、旅行します。
Next week, i will go on holiday
A: タイのお正月なので、バンコクに行きます。
It's Thai New Year, so I'm going to Bangkok.

A: シンガポール人です。
I am singaporean (in response to a question about my parents)
A: パーティー(に行って、遊びます。/ で遊びます)。
I am going to party and have fun　　　　
S: 誰と行きますか？
Who am i going with?
A: 友達と行きます。
Going with friends?
S: どんな友達？
What kind of friend?
A: 大学の友達です。
University friend.
A: {昔|むかし}からの友達です。
With old friends
S: {親友|しん|ゆう} ですか？
Is it your BEST Friend?
A: 毎日、メッセージを送ります。

　　　テキスト

  

お互（たが）い　そんなに知らない。

We don't know each other that well.

  

お正月には、タイに行ったことがありません。

**

水鉄砲（みずでっぽう)

**

毎年（まいとし）友達と一緒に行きます。

  

タイは好きですか

4月は、バンコクで、一番暑い月（つき）です。

だから、水で遊びます。

  

もうすぐ、東京も桜が満開（まんかい）になります。

  

桜が咲いています。

先週末、私のお父さんの家の庭で、桜のコンサートをしました。

[watch](https://www.youtube.com/watch?v=J_o7AfV2En0)

  

冬は、木だけです。

でも、春は、花が咲（さ）きます。

But in spring, flowers bloom.

  

シンガポールは、いつも夏です。

　　　　　　　　＝常夏（とこなつ）です。

  

今年は、５０年で一番暑くて、大変です。

きっと、日本も暑くなりますね。

  

神様、やめてください！！

  

家で休んでいた方が良いですね。

  

エアコンは、もちろんあります。

  

もちろんです。＝of course

  

だから、いつも家で仕事をしてるんですね！

  

犬の散歩は、いつするの？

時々犬と散歩をします。

  

暑くて、犬が散歩したくないみたい・・・

  

It's hot and my dog ​​doesn't seem to want to go for a walk...

  

道路（どうろ）が暑すぎる

道（みち）

  

犬の靴をかいました。

犬は、それを履（は）きたくない。

  

服を着（き）る

靴（くつ）、靴下（くつした）を履（は）く

  

犬の靴があることは、初めて聞きました。

  

犬の友達が、犬に靴を履かせているのを見ました。

それから、私は、それを買いました。

でも、犬は、それが嫌いです。

残念（ざんねん）ですね・・・

  

今日は、犬の学校に行きました。

学校で遊びます。

  

高いですか？

一回、シンガポールドル２０

2,244.44 円

高いので、1週間に２回だけ行きます。

  

質問があります。

タイに行く時、犬は学校に預（あず）けます。

Leave my dog at school.

  

ホテルと同じです。

  

犬は友達がいます。

彼は、寂（さび）しがりません。

He doesn't get lonely.

  

今は、飼っていません。

  

飼（か）う＝have 

  

買（か）う＝Buy

  

例文）

犬を飼（か）うために買（か）う

Buy to keep a dog

  

実家に２匹　犬が居ます。

There are two dogs at my parents' house.

  

犬を飼（か）うのは、初めてですか？

　　　　　　　　　　1st　time

  

買い始めてから、犬のことを知りました。

  

After I started buying them, I learned about dogs.

  

たくさん、読み方が同じ漢字があります。

  

・・・ごめんね・・・

中国語は話せますか？

  

中国語は、見たら、分かります。

中国語は、ペラペラですか？

  

シンガポール人は、学校で、英語と中国語を勉強します。

  

例えば、数学（すうがく）は、何語で勉強しますか？

  

学校では、全部英語です。

特別（とくべつ）なクラスは、中国語です。

  

わたしは、２回中国語を勉強しよう！！と思いました。

でも、２回挫折（ざせつ）しました。

  

発音（はつおん）できない。

  

たくさんの音が同じです。

  

でも、日本語を勉強するとき、便利ですね。

日本語の文法は難しいです。

  

韓国語と、トルコ語と同じです。

Korean and Turkish

  

全然知らない。

  

文法

  

I am takako

S V  C

  

私は、貴子です。

S　　C　　V

  

中国語と英語の語順（ごじゅん）は似(に）ています。

The word order in Chinese and English is similar.

  
  

なぜ、今の仕事をしていますか？

今の仕事が好きですか？

  

フレキブルだから好き

  

業務内容　Business content

  

大学では、何を勉強していましたか？

コンピュータサイエンスを勉強していました。

  

私は、博士（はくし）です。

  

大学卒業＝学士

大学院2年間＝修士（しゅうし）

大学院4年間＝博士（はくし）

  

研究が好きです💕

  

難しそう・・・

  

好きだから、私にとっては、（あまり）難しくありません。

  

小さい頃から、コンピューターが好きでしたか？

  

ゲームは好きでした。

１０年前、AIは、有名じゃありませんでした。

でも、その頃から、私は、興味（きょうみ）がありました。

  

今、AIは普通です。

　　　　有名です。

今は、AIの研究をしていません。

仕事は、投資家です。

  

stock investor？

  

コンピューターサイエンスを使った、トレーディングをしています。

  

株式（かぶしき）の取引

債券（しょうけん）、

為替（かわせ）などの取引（とりひき）

フリーランスでは、ありません。

一人で仕事をしている。

  

とてもストレスフルです。

ストレスが高いです。

  

リスクもありますか？

riskもありますか？

  

お金が無くなることもある・・・

  

あなたは、勇気（ゆうき）がありますね。

  

self-employed＝自営業（じえいぎょう）

　　　　自分で、営業する人

  

プレッシャーとリスクはいつもあります。

  

時々、泣（な）きます。

  

泣いたことない？

一度も泣いたことはありません。

  

私は、1週間に一度泣いています。

私は、コンサートの度に、広告する必要があります。

  

”貴子のコンサート”

  

毎月あります。

今年の終わり、私は、友達と東京

** attend her concer)
