---
title: たかこ先生 italki 会話の練習10 230624
date: 23-06-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 

6月23日（日）

二週間ぶり！！＝It's been two weeks!!
＝二週間会ってない！

二週間してない

ご飯は、二日ぶりです。
＝ご飯は、二日食べてない。

香港に行きました。
まぁまぁでした。
シンガポールに似ています。
台湾の方が好きです。

何をしましたか？
ハイキング　か
kitesurfing



introductory　入門コースでした。

サーフィンは出来ます。
韓国でサーフィンをしたことがあります。
運動が上手いからですよ！
運動神経がいい＝Good reflexes

サーフィンは足でバランスを取ります。
でも、カイトサーフィンは、手と足でバランスを取ります。
手と足、両方使います。
But in kitesurfing, you balance with your hands and feet.
You use both your hands and your feet.
風が強い時だけ、カイトサーフィンが出来ます。
風が弱いと出来ません。

危ない？

香港の有名な

香港の海岸には、岩（いわ）🪨があります。
There are rocks on the coast of Hong Kong.

もし、転んだら、危ない。
If you fall, it's dangerous.

ご飯は美味しかったですか？
美味しいです。
でも、シンガポールの中華料理に似ているので、
新しい経験はなかったです。

それは、残念！

マカオのカジノは新しい経験でした。
でも、残念ながら、
１０回　お金を賭けて、全部負けました！！
I bet money 10 times and lost it all!!

たくさん賭けましたか？

一回、25シンガポールドル賭けて、全部で、100ドル負けました。

Gambling　賭け事（かげごと）
の動詞は、負ける　と　勝つ

無くなる＝負ける

NBA
シンガポールにもカジノがあります。
シンガポール人はそこに入る時、１００ドル払う必要があります。

シンガポール人は、旅行の時に他の国で、賭け事をします。

賭け事をしたことがありません。

①最初に、お金を置きます。
②次に、テーブルを見ています。
③そして、負けます。

多分 負けます。
大体（だいたい）　almost、負けます。

ギャンブルの間は、お酒を飲みますか？
マカオのカジノでは、お酒が飲めません。
その場所は、ギャンブルをするだけの場所です。

ギャンブルに、負けた人が、怒（おこ）るのは、恐（こわ）いです。

マカオのインフラは綺麗
infrastructur　インフラ

ポルトガルの歴史です。
占領されていた＝occupied　占領（せんりょう）する


マカオは、ポルトガルに占領されていました。
Macau was occupied by Portugal.


多くのホテルには、カジノがあります。
日本のホテルに、温泉があるのと似てますね。

五日（いつか）くらい行っていました。

どんな鞄（かばん）で旅行に行きますか？
What kind of bag do you take when traveling?

大きなバック？？
ショルダーバック
トートバック
ボストンバック
リュック

スーツケース


私は、スーツケースで旅行しています。

シンガポール人は、大体、スーツケースを旅行に持って行きます。
　　　　　　　　　　　　スーツケースで旅行に行きます。
ヨーロッパの人は、リュックで旅行する人が多いです。
バックパック

日本人は、スーツケースを使います。
スーツケースを飛行機に預（あず）ける時、
When you check your suitcase in on the plane,

スーツケースと、カバンの二つを持って行きます。

旅行の荷物の中で、何が一番大切ですか？
What is the most important thing to pack when traveling?
パスポート意外

insect repellent
殺虫剤（さっちゅうざい）
虫除け（むしよけ）


🦟　蚊　か

たくさん、蚊（か）がいました。

蚊は、どこにでもいます。
Mosquitoes are everywhere.
明後日（あさって）沖縄に行きます。

予定を教えてください。
友達と一緒　４人男二人、女性2人です。

長い旅行


sesoko leg 
25 JUN, touchdown 8am (free and easy day)
drive to resort, around 2hrs
lunch at resort
okinawa aquarium afternoon
　6月25日の8時に沖縄に着きます。
　空港から車でリゾートホテルまで運転します。
　友達が運転します。
　1日目は、自由行動です。　
　でも、心のままに何も特別なことはしません。
　

26 jun (free and easy day)
Neo Park Okinawa (zoo, see goat?)
Nago Castle Park
kouri island see heart rock
nakijin castle ruins (World Heritage site of ancient Ryukyu Kingdom)
　二日目（ふつかめ）は、有名な古宇利島（こうりじま）に有名な
   ハートロックがある！そこに行きます。
　その他は、自由です。

27 jun 
options:
zipline at  matayoshi coffee farm
roast coffee at matayoshi
hike @ tataki falls
cape hedo
　三日目は、朝、ジップラインをします。
　沖縄の景色は綺麗ですから、いい経験になると思います。

　　ター滝にハイキングに行きます！
　

ター滝の隣は、辺戸岬 （へどみさき）Cape Hedoです。
それから、ホテルに戻ります。＝帰ります。

28JUN
8-10am onna village 91/pax
(20min drive from onna to whale shark pickup)
1pm whale shark 137/pax
　四日目は忙しい日です。
　朝、Ona村です。ダイビングをします。
　8時から11時まで
　午後、1時から　ジンベイザメと泳ぎます。

あと、三日あります。

29 JUN
parasailing and snorkelling @ Sesoko 2PM @ Beach Marine Club, (bought) 124/pax

　五日目（いつかめ）
　この旅行は、瀬底島（せそこじま）で終わります。
　シュノーケリングなどの予定です。

naha leg

30 JUN (free and easy day)
drive to naha to check in
do urban stuff, visit american village, shurijo castle, shop at kokusaidori Okinawa Outlet Mall Ashibinaa
　6日目　那覇まで運転します。
　都会でできることをします。
　買い物、観光（かんこう）したり、
　食べたり、飲んだりします！！

1JUL 
surfing, 83/pax (bought) 4PM
https://www.klook.com/en-SG/activity/9129-surfing-experience-okinawa/?spm=SearchResult.SearchResult_LIST&clickId=65bf1abb29

　最後の日は？？
　サーフィンします。
　旅行の終わりだから、もっとリラックスするかもしれません。

2JUL flight at 9am


怪我（けが）をしないようにしてください。
Be careful not to get hurt.

もし、困ったら、連絡してください。
Instagram

あまり、使いません。

my_voice46
dhecloud
