---
title: たかこ先生 italki 会話の練習7 250524
date: 25-05-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 

2024年5月25日（土）

今年も半分終わりましたね！
どんな半年でしたか？

This year is already half over!
What kind of half a year was it?

風船（ふうせん）が飛びました。
🎈
何時に起きましたか？
今、9時です。
10分前に起きた！

眠いですか？

すっきりしていますか？

何時に寝ましたか？
2時くらい・・・

何をしていたんですか？

仕事してたの？？

いつもそんなに遅くまで仕事をしていますか？

時々、私は、アメリカ時間で仕事をします。
USの株式市場（かぶしきしじょう）の時間です。

シンガポールの9時から4時まで

朝の4時？？

大変ですね。

今日は、何をする予定ですか？

このレッスンの後、ジムに行きます。
筋トレします。
筋肉トレーニング

2日前（ふつかまえ）に、新しいゲームを買いました。
だから、ジムから帰ってきたら、ゲームをします。

なんのゲームですか？
かわいくて、楽しいゲームです。
名前は？

wuthering wave　『#鳴潮』（メイチョウ）


genshin impact

中国のゲームは面白そうです。

これは、中国語？英語？
いろんな言葉（ことば）OR言語（げんご）があります。

日本語の勉強ができますか？

それは、対戦ゲーム
対戦match
fighting game
その戦いは、血が飛ばない、優しいゲームです。
かわいいゲームです。
アニメのようなゲームです。

誰かと一緒にやりますか？
友達と一緒にやります。

でも、一人（ひとり）でもできます。

いつからゲームが好きですか？

Since when do you like games?

子供の頃から、好き❤️

はっきりとは、分からないけれど、子供の頃から好き。


I don't know exactly, but I've loved it since I was a child.

ご飯は？？
簡単なものを作ります。

炒飯（チャーハン）＝焼き飯（やきめし）

飯＝rice

朝飯（あさめし）＝朝ごはん＝朝食（ちょうしょく）
昼飯（ひるめし）＝昼ごはん＝昼食（ちゅうしょく）
夕飯（ゆうめし）＝晩ごはん（ばんごはん）＝夕食（ゆうしょく）

ご飯は、自分で炊（た）きますか？
Do you cook your own rice?

ご飯大好き　特に、おにぎり大好きです！！
コンビニのおにぎりは、お金がかかるので、買いません！

自分で作ります❤️

質問があります。

今年も半分終わりましたね！＝This year is already half over!
どんな半年でしたか？
What kind of half a year was it?

人生で一番楽しい半年（はんとし）でした。

大学を卒業（そつぎょう）して、
色々な国へ行きました。
自由があります。
仕事はどうですか？
it doesn’t feel like work
仕事をしているように感じません。
＝仕事じゃないみたい。

ゲームみたい？
９０％仕事です。
１０％は？
楽しみです。
fun＝楽しみ

大学では、毎日朝の8時から夜の12時まで勉強していました。
プレッシャーがたくさんあります。

この半年、どこに行きましたか？

1月に台北（たいぺい）に行きました。
香港（ほんこん）に行きます。

沖縄（おきなわ）には、6月に行きます。
沖縄の後（あと）、ヨーロッパのいろんな国に行きます。
ロンドンなどです。
など＝etc．

将来（しょうらい）＝future
どこに行きたいですか？

夢は、エベレストに登ることです。
ネパールですね！

もうひとつの夢は、南（みなみ）アフリカで、
鮫（さめ）と一緒に泳ぐことです。
🦈

怖いよーー！！

アフリカかぁ・・・心配です。
安全が心配です。

鮫と泳ぐのは、お金があれば、できるけど、
エベレストに登るのは、練習が必要ですね。

need＝必要（ひつよう）

私には、犬が必要です。
　　　　自由が必要です。

今から練習を始めます。

でも・・・シンガポールには、山がある？？
山じゃなくて丘（おか）があります。

丘（おか）＝hill

高くないけど、急（きゅう）です。
steep slope＝急な坂です。

シンガポール人は、知っていますが、
外国人にとっては、有名じゃありません。

日本には、沢山　山があります。
もちろん、富士山がある⭐️
富士山は、実は、登るのが大変です。

貴子さんは、登ったことがありますか？
あります！！

富士山は、6月の終わりから9月の初めだけ登（のぼ）れます。

６時間から７時間です。
でも、すごい苦しいよ。空気がない。
酸素（さんそ）oxygenが薄いです。

薄（うす）い＝thin

登る前に練習はしてないです。
でも、今より、ずっと若かったから、
気にしなかった。
で、実際、大変でした。

2日かけて登（のぼ）ると、聞きました。

もう、行きたくないです。

富士山の頂上（ちょうじょう）summit

全然、キレイじゃない！！
何もないです。
​​

高過ぎて、雲しか見えない。

雲☁️しかないよ！！

見た目が天国です。
天国に見えます。

天国にはまだ行ったことがないから・・・

神社の鳥居があります。

日本人は、富士山に神様がいると思っている。だから、鳥居（とりい）があります。

神道（しんとう）

ドキュメンタリーを見ました。

面白かった？
両親は、仏教徒（ぶっきょうと）です。

仏教（ぶっきょう）です。


Atheist　無神論者

なんでもOK　なんでも受け入れます。

受（う）け入（い）れる＝accept

シンガポールの若者は、なんでも受け入れますか？

実際は、知りません。
そういう話は、あまりしません。
宗教の話は、あまりしません。

We don't talk much about religion.

シンガポールで、寺（てら）、教会（きょうかい）、そして、モスクがあります。
ヒンズー教もあります。


ヒンズー教　hinduism

シンガポールには、インド人も多い？？

シンガポールでは、
仏教（ぶっきょう）ヒンズー教　キリスト教（きょう）そして、イスラム教が四大宗教（しゅうきょう）です。

多様性（たようせい）がありますね。

子供のころ、１・2回行きました。

シンガポールの中国人は、なんでも、受け入れます。
でも、シンガポールのインド人やマレー人は、信仰深いです。

信仰が厚い
信仰が深い

旅行に行くと、その国の宗教を知るのが面白いと思います。
私は、クリスチャンです。
でも、日本人だから、神道も仏教も分かります。

とても、ユニークです。
