---
title: たかこ先生 italki 会話の練習5 040524
date: 04-05-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 

2024年5月4日（よっか）土曜日

今、日本は、19：00
シンガポールは、18：00（6時）です。
天気はどうですか？

大雨（おおあめ）でした。
今、小雨（こさめ）です。

今日は何をしていましたか？

朝、起きた時、ジムへ行きたかったけど、
雨だったので、行きませんでした。
When I woke up in the morning, I wanted to go to the gym, but
It was raining, so I didn't go.

２時間もう一回寝ました。
今日は、お休みですか？

お休みは、いつも同じ曜日ですか？
私の仕事は、フレキシブルです。
私が選（えら）びます。

⭐️選（えら）ぶ　choose

何曜日休みですか？土曜日と日曜日です。
他の人と同じですね。

シンガポール人は、いつも休みの日が、同じです。

２時間待って、自転車で、行くことを決めた

⭐️決める＝decide

２時間トレーニングをしました。
それでも、雨は降っていました。

大丈夫だと思ったので、長くトレーニングしました。

筋肉を作るのが、好きですか？


普段（ふだん）、私は、家を出ません。
だから、無理（むり）して、トレーニングをしています。

Usually, I don't leave the house.
That's why I force myself to train.

普段」は英語で「normally」と「usually」

🏠　いえ、うち

私のうちに遊びに来て！！
私のいえに遊びに来て！！

うち＝my＝私の
うちの犬＝my 🐕

小さい頃の話
家族の話

お父さんは、どんな人ですか？

友達がいなくて、寂しい人ですが、勤勉（きんべん）な人です。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　hardworking

家族のために、一生懸命（いっしょうけんめい）働きました。
He worked hard for his family.

アンドリューくんは、一生懸命　日本語の勉強をしています。

一生懸命
try as hard as one can


兄弟（きょうだい）は居ますか？
弟がいます。
今年で、２７歳です。
僕は、３０歳ですから、３つ下です。

仲が良いですか？
まぁまぁです。

家族の中では、母と一番仲がでいいです。

お父さんとは、話しますか？
少し話します。

なんの話をしますか？
どんな話をしますか？

小さい頃（ころ）、いつも、
お父さんに、”一生懸命　勉強しなさい！”と言われました。
When I was little, I always
My father told me, ``Study hard!''

シンガポールのお父さんは、みんな厳しいですか？

厳しい人もいます。そうでない人もいます。
some father

家族に寄（よ）ります。
It　depends

お父さんは、まだ、働いていますか？
働いています。うちで、何もしていないので、外で働いています。

お父さんの仕事は、エンジニアです。
＝お父さんは、エンジニアとして、働いています。

お母さんは、どんな人ですか？

お母さんは、優しくて、おおらかな人です。

easy going
【形】 のんきな、気楽な、のんびりした、おおらかな

父の反対です。
父と母は、正反対（せいはんたい）です。
It's the exact opposite

お父さんとお母さんは、どうやって、会ったんですか？
この質問は、僕も母にしました。

母は、言いたくない。
秘密（ひみつ）でした。

その秘密は、お父さんに聞くべきですね。
　　　　　　　　　　　　　should ask
父と母は、5歳（さい）違（ちが）います。
多分、父が、母に、”付き合ってください！”と

付き合う＝dating; going out; seeing; going steady

例）彼女と付き合ってから、2年経ちました。

家族で旅行に行きました。

いいえ、お金がなかったので、行きませんでした。
小さい頃、リーマンショックがありました。
2008 recession

2008年のリーマン・ショックに端を発したアメリカ国内の深刻な景気後退。1929年に始まった大恐慌（Great Depression）に匹敵する危機だったとの認識に基づく語。
2008年9月、アメリカの有力投資銀行であるリーマンブラザーズが破綻し、それを契機として広がった世界的な株価下落、金融不安（危機）、同時不況を総称する。

その頃（ころ）を覚（おぼ）えていますか？

リセッションは、覚えていません。でも、父は、失業しました。
失業（しつぎょう）する＝become unemployed

だから、元々、専業主婦（せんぎょうしゅふ）だった母も仕事を始（はじ）めました。
That's why my mother, who was originally a full-time housewife, also started working.

そんなに覚えていませんが、そうです。
母は、家で、泣いていました。

母は、泣き虫なので、家で、泣いていました。


２０２４ー２００８＝１６年前
２００８年には、世界的に、経済が落ち込みました。

お母さんはどんな仕事をしましたか？

今は、会社員です。

法律（ほうりつ）
法律事務所（ほうりつじむしょ）で事務（じむ）をしています。
　　　　　　　　　　　　　　　　Administrator
両親の人生（じんせい）は、シンプルです。
　　　　　　　　　　　　　単純（たんじゅん）＝simple
　　　　　　　　　　　　　素朴（そぼく）＝simple
複雑（ふくざつ）だと思いますよ。

だって、秘密で出会って、二人の子供を育てている間に、
リーマンショックがあって、お父さんは、失業して、
お母さんが働き始めた。

これは、映画になるような物語です。

心の中
感情（かんじょう）は、複雑だったと思います。

不安、焦り・・・

どんな結婚がしたいですか？
結婚したくないです。

人生が難しくなるからです。
お金が足りません。

🇯🇵
結婚するのは、無料ですよ。
Getting married is free.

中国の文化では、
結婚式は、豪華（ごうか）です。
盛大（せいだい）です。
Weddings are luxurious.
It's huge.


必ず、五つ星（いつつぼし）ホテルを予約して、
１００人（にん）以上　招待（しょうたい）します。
In Chinese culture,
Be sure to book a five-star hotel.
We will invite over 100 people.

友達から、話を聞きました。

どんな話を聞きました？

一番の晩御飯は、
1000000ドル（ひゃくまんどる）
100万ドル(SGD)は 約1億1,261万2,613円です。

絶対やる必要がありますか？

give face
give faceは尊敬や敬意を払うです。 つまり、she gave face to meだと彼女は私に敬意を払った。

敬意（けいい）を払（はら）う

駆け落ち（かけおち）なら、結婚できます
