---
title: たかこ先生 italki 会話の練習6 110524
date: 11-05-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 

2024年5月11日土曜日　日本時間20：00

母の家です。＝実家（じっか）です。
明日は、母の日なので、帰って来ました。

私が帰ると、母が、いつも料理してくれます。
お母さんに、愛されていますね。（たかこ）

ご飯は何ですか？

美味しそう！！
braised chicken 　中華風焼き鳥　鳥炒め（とりいため）

蒸し煮 煮込み. 丸焼き. 煮込まれた.

いつも母はたくさん料理します。
昨日、私はいつも食べません。

いつも、母は、たくさんご飯を作るので、食べ切れない。
My mother always cooks so much food that I can't finish it all.

1月に帰った時です。

母の日は何をしますか？
何もしません。
会うだけで充分（じゅうぶん）です。

親孝行（おやこうこう）
be filial to one's parents
fulfilling filial duties＝親孝行

お父さんは居るの？
今、外に出ています。

シンガポールでは、
夕飯は、外で食べることが多いですか？
それとも、
家族で、家のご飯を食べることが多いですか？

朝ご飯は、パンです。

一日前に、パンを買いました。
明日の朝に、パンを食べます。

私は、パンがまぁまぁ好きですが、両親は、そんなに好きじゃありません。


breadtalk



The bakery copied the style of Japanese bakeries.
​​
pork floss bread

日本のインストアベーカリ形式を、
そのままシンガポールに取り入れたもの

日本のパン屋さんのスタイルを真似した。

The bakery copied the style of Japanese bakeries.

ブレッドトークの創設者の、George Quek氏は1982年に台湾に美術の勉強に渡ります。
但し、台湾で始めたのは勉強ではなく、キャンディーを売る事。
因みに台湾に渡った当時の彼の所持金は、
S$2,000だったそうです。(日本円で16万円）

George Quek, the founder of BreadTalk, moved to Taiwan in 1982 to study art.

私の夫は、パン屋さんです。

bran bread　


flour　小麦（こむぎ）

見た目が美味しそうです。
It looks delicious.

例）
アンドリューさんの見た目がかっこいい！

見た目

お母さんの家でも仕事しますか？
月曜日から金曜日まで、仕事です。
週末は、休みです！！

その家で、育ちましたか？

18歳までここに住んでいました。
どんな思い出がありますか？＝​​memories

毎日、一日中勉強しました。
たくさん食べました。

弟と喧嘩（けんか）はしましたか？
子供の頃に、少し喧嘩しました。
子供じゃないです。＝もう大人です。


一番中のいい友達は、いつの友達。
大学の友達

子供の頃は、自由がありませんから、外に出られません。
牢屋（ろうや）のようですね。
gnational　service
１８歳で、男は全員、軍に入隊します。
conscription
徴兵制（ちょうへいせい）
シンガポールには男性の市民と永住者を対象とする徴兵制度があり、兵役対象者はシンガポール軍、シンガポール警察部隊（SPF）、シンガポール市民防衛庁（SCDF）のいずれかの職務に2年間従事する義務がある。 また、兵役終了後も年間最大で40日間予備役（NSmen）として訓練や任務に従事する。

空軍は、elite　エリートなんでしょ？

たまたまです。


陸軍Army
海軍Navy
空軍Air Force

飛行機に乗れますか？
パイロットは、フルタイム
　　　　　　　常勤（じょうきん）です。

18歳まで、勉強！
その後、2年間、戦い！！
その後、やっと自由になる？
２１歳で、大学に入って、３０歳まで大学で勉強していました。
大学院（だいがくいん）
学士（がくし）4年
修士（しゅうし）2年
博士（はくし）３年

graduate

卒業（そつぎょう）する
大学を卒業（そつぎょう）しました。

勉強した時間が長いですね。

9年間は、アルバイトをしましたか？


tuition　教授、授業
時々、教えていました。

家庭教師（かていきょし）をしました。a private teacher.

子供の家庭教師をしました。
子供に、家庭教師として、教えていました。

お金のためでした。
子供は、集中できないから、時々、怒りました。

叱る（しかる）＝scold
怒る＝get angry

子供がいないので、いつも私が、子供みたいです。
大人らしくする必要がありません。
You don't have to act like an adult.

私の心は、２０歳（さい）です。

好きです。

I like cute children.
かわいらしい　子供は、好きです。

何を教えていましたか？
算数（さんすう）
OR
数学（すうがく）Math

科学（かがく）＝Science
化学（かがく）＝chemistry
　生物学（せいぶつがく）biology　
物理（ぶつり）＝physics
大学生は、学生

日本では、選択します。
　　　　　select

Mathematics is required
数学は必須（ひっす）です。

勉強ができない学生は、２科目です。

subject＝科目（かもく）

軍では、勉強しないです。私は、自分で、プログラミングの勉強をしました。
2年間は、army base　基地（きち）に住んでいます。
だから、週末や休みの日は、いつも暇です。
疲れるから、どこにも行きたくない。
私は、シンガポールの男性が、2年間も、訓練をすることを知りませんでした。
びっくりしました。＝驚（おど）きました。

筋トレしません。
みんな、空軍のことを勉強します。

ミサイルや爆弾（ばくだん）を運ぶ人は、トレーニングをします。
carry missile/bomb

新しいこと毎日学びます。
