---
title: たかこ先生 italki 話して練習4 270424
date: 27-04-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 


2024年4月27日


昨夜（ゆうべ）は、たくさん寝ました。
７時間寝ました。
私にとっては、長いです。

いつも8時間寝る。

夜の2時に寝る
午前2時に寝ます。

昼＝１４：００


今、起きたばかりですか？
１０分前に起きました。

犬がうんこ
　　糞（ふん）

動物の💩＝糞（ふん）

犬に糞をさせるために、下に降りました。

I went down to let the dog poop.

一日、朝と晩（ばん）、犬にうんちをさせます。
犬は、コントロールできませんから・・・

犬に食べさせる
　　食べる（V）＋させる
　　＝食べさせる

yong jie
大学の友達　今、同じ日本語学校に通っていますか？
近く(near by)
隣（next to)
近所（きんじょ　near by）

彼の家は、近所です。
でも、Yong jieさんは、ひとつ　年上です。
　　　　　　　　　　　1歳（いっさい）
年上↔️年下

university’s dormitory 

大学の寮（りょう）

シンガポールには、たくさんの家がありますね。
　　　　　　　　　いっぱい

マンションに住んでいます。

アパート↓



マンション
condominium
日本語の「マンション」はアメリカ英語では「condominium」または「apartment block」

警備員（けいびいん）
警備員がいるマンションもあります。
でも、私が住んでいるマンションは、大家さんが上に住んでいます。
警備員はいません。

シンガポールは安全（あんぜん）ですか？
　　　　　　　safety

いつも、ドアを開けています。いつも鍵を開けています。
　　　　　　　　　　　　　　いつも鍵を締（し）めません。
↔️鍵（かぎ）を掛（か）けています。

開ける＝open

閉（し）める＝close
締（し）める

しめる

死（し）ぬ＝to die

殺人事件（さつじん）はありますか？
murder case
ほとんどありません。一年に一回くらいです。

犯罪（はんざい）
crime

車の過失（かしつ）
car negligence

車の事故（じこ）accident

運転するのが下手です。
車が高いからシンガポール人は街で
運転手が怒（おこ）っています。
運転手は、怒りながら、運転しています。

The driver is driving while angry.

小さなことで、怒ってる！！

犯罪（はんざい）は色々あるけど、そんなに多くはないです。

殺人もあります。

でも、アメリカのように、理由のない殺人はありません。
But like in America, there are no unprovoked murders.
銃（じゅう）を持つは、違法（いほう）です。
だから、銃を使った犯罪は、ほとんどないです。



It is illegal to own a gun.
Therefore, there are almost no crimes involving guns.

警察

警官👮
警察官は、銃を持っています。

小さい頃、
子供の頃、なんの遊びをしましたか？
　　　　どんな遊びをしましたか？
コンピュータゲームで遊びました。

友達しました。
fantasy
ファンタジーのゲーム　
戦（たた）わないの？
戦（たた）う＝battle

父は、とても厳しかったです。
そんなに遊べませんでした。

勉強しない時は、ありましたか？

大学生の時、私は、一人で寮に住んでいました。
その時、もっと自由(じゆう）になりました。
　　　　　　　free

more=もっと

理由(りゆう）reason

自由（じゆう）になった理由（りゆう）は、大学に入ったからです。

The reason I became free is because I entered university.

時間があるから、たくさん趣味ができました。
何が趣味でしたか？
寮の活動です。

ダンス　ヒップホップ

水泳（すいえい）

みんなで踊るんですか？
練習グループです。

毎年（まいとし）、大会（たいかい）があります。
色々な大会があります。
同じ大学のメンバーで大会に出ます。

いつも競争していますね。
You're always competing.

大会で、
ある人は、真剣（しんけん）です。＝真剣な人もいます。
でも、私は、楽しんでいました。

義務（ぎむ）ですか？
obligation

水泳をするのは、義務ですか？

Is it compulsory to go swimming?

いいえ、義務（ぎむ）ではありません。選（えら）べます。
義務ではありません。グループに入ったら、やらなきゃいけない！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　責任があります。

commitment · 〔人や大義｛たいぎ｝などへの〕傾倒｛けいとう｝、献身｛けんしん｝、深い関与｛かんよ｝ · 〔義務｛ぎむ｝に対する〕責任｛せきにん｝、専念｛せんねん｝

教会で、献身する。Dedicate yourself in church.

犬がいます。犬のための責任があります。

運転前に、酒を飲まない責任があります。

献身＊一身をささげること。自分の利益をかえりみずつくすこと。自己犠牲。
self-sacrifice

アンドリュー



エアコンを付けたり、消したり、忙しい。
朝から暑いですか？
一日中エアコンを付けていますか？
Do you have your air conditioner on all day?

電気代（でんきだい）は高いので、１時間くらいエアコンを止めます。

hydroelectric power
水力発電（すいりょくはつでん）ですか？
Thermal power generation
火力発電

国が他の国から買っています。
 シンガポールの電力の約 95% は、天然ガスから生成されています。
シンガポールではいま、世界最大の太陽光発電インフラによりオーストラリアから電力を供給する計画が進められている。

シンガポール・エネルギー市場監督庁（EMA）は6月23日、ラオスの水力発電所からの電力の輸入を同日から開始したと発表した。


電気をつけるのは、国際的なことですね。

飲めるくらいです。
まぁまぁ綺麗です。

井戸（いど）wellがあるから

井戸水が多いです。
川が綺麗なので、飲めます。
