---
title: たかこ先生 italki 会話の練習13 210724
date: 21-07-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 

7月２１日（日）１８：１０ー

前のレッスンは、誰だったと思いますか？
ジャニスさんでした。
りょこ
彼女は、アンドリューさんを知っていました。
同じ、N４のクラスです。

クラスが違います。
木曜、月曜

時々（ときどき）、振替（ふりかえ）します。
　　　　　　　　　make-up

旅行の準備をしていました。

来週の水曜日　ロンドンに行きます。
誰と行きますか？
友達と行きます。
音楽祭（おんがくさい）に行きます。

いろんなヨーロッパの国に行きます。

ロンドン（イギリス）
brussels　（ベルギー）
　　
rotterdam（オランダ）
amsterdam

ドイツ＝Germany

何日間（なんにちかん）行きますか？
２０日（はつか）間くらい行きます。

夏休みですか？

シンガポールはいつも夏だからね・・・

イギリスは、２０度くらいで、素晴らしい温度（おんど）です。

長過ぎる？？

元々、アムステルダムまでの予定でした。
でも、シンガポールからロンドンまで、
飛行機で、１４時間掛かります。

だから、せっかくそんな長い時間、飛行機に乗るので、旅行も長くしました。
So, since I was going to be on a plane for such a long time, I decided to extend my trip.

せっかく＝All the effort
Even though I came to the study room, I can't focus on studying. せっかく自習室に来たのに、自分の勉強に集中できない。

旅行しながら、仕事もする。
ロンドンの時間は、シンガポールより７時間遅いです。
アメリカの方が、もっと遅いです。


わたは、すごい昔に、ロンドンに行きました。
ずっと前です。

ご飯は、美味しくない！！

チョップ＆チップス
芋（いも）🥔

毎日　揚げ物を食べるのは、地獄（じごく）です。

西洋（せいよう）料理
東洋（ようよう）料理　アジア

私たちは、アジア人だから・・・油が多いのは、厳しい。
ホテルヒルトンの社員です。
５０％割引（わりびき）です。
５割り引き（ごわりびき）です。
半分で泊まれます。
半額（はんがく）で泊まれます。

額（がく）＝値段
全額（ぜんがく）＝１００％
半額（はんがく）＝５０％

アムステルダムには、ヒルトンがありません。

その友達がいるから旅行が安くなります！！

⭐️シンガポールからロンドンに行きます。
その後は、電車で移動（いどう）します。
　　　　　電車を使います。
電車で移動します。
車で移動します。

電車の旅は楽しそう！！

ロンドンからアムステルダムは、友達と一緒です。
その後は、一人旅（ひとりたび）です。

スリ＝pick pocket

スリが恐い

一人旅が好きでした。
スリに会ったことがあります。
クロアチア　Croatia　🇭🇷

財布がなくなりました。

カードがあったから大丈夫でした。
お金はなくなりました。

アップルペイ

もし、携帯が無くなったら、どうする？

もし、スリに、携帯を取られたら、どうする？

What would you do if your phone was stolen by a pickpocket?

携帯をしっかり握って守ります。

スリにあった時、まず、周りの人に、
”財布が無くなりました！”と言いました。
警察に行け！と言われました。

カードの会社に電話しました。
止めてください、とお願いしました。

お父さんに、電話しました。

もう、気にしないで、旅行を続けました。
お土産は、何も買いませんでした。

スペアの電話をホテルに置いておきます。
いいアイディアです。

スリは、静かに、いつの間にかお金を取りました。

強盗（ごうとう）は、暴力（ぼうりょく）でお金を取ります。

西洋人（せいようじん）は、
欧米人（おうべいじん）は、私より、大きいです。

外人＝外国人＝がいこくじん＝欧米人以外でも使います。

殴（なぐ）り合いをしたことがありますか？
Have you ever gotten into a fight?

家族としたことがあります。
弟
父としたことがあります。
１０年前に仲が良くなかった。

その時、私は、小さくて、父は、大きかったから、負けました。

殴られたらどうしたらいいと思いますか？

non confrontational
非対立的な立場です。
ひたいりつてきなたちば

対立しません。
やり返しません。
仕返ししません。

優しいねーーーー！！

👊パンチ　Punch　
殴る（V）
殴（なぐ）られたら

もし、殴られたら、
side eye meme


日本　流し目


横目づかいでシラ〜っと見たり、睨みつけたりする表情

横目（よこめ）で見る


「ミーム（meme）」画像や動画、テキストなどが広まっていく様を指すこともあるよ
パンチされたら、リアクションは、面白がるだけです。
恐いことがたくさんありました。
ドイツ　一人で、ホテルに泊まりました。
ホテルのマネージャーから電話がありました。
”デートしましょう！”と。

マネージャーは、鍵を持っているので、恐いですよ。
新しいホテルに変えて、その上、そのマネージャーを怒りました。

２０年前は、欧米の男性は、アジアの女性を下に見ていました。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　look down

違う文化だと思っています。
persistent
持続的（じぞくてき）
続（つづ）いている

何度も会いたいです。

１９：００にルンバ　

旅行中、犬はどうするの？
旅行中、友達が私の家に住みます。

その友達が犬の世話（せわ）をします。
いい友達ですね。
親友＝Best Friend
いい友達です。
たくさん旅行するね！！
今まで、３０年の人生では、旅行してきませんでした。
だから、今！！旅行しています。

２２歳で初めて、海外旅行をして、３０ヶ国行きました。

マルタ共和国🇲🇹

綺麗に見えます。

モロッコ　🇲🇦Morocco
全然違うから・・・

アフリカの国は全然違いました。
インド🇮🇳は、大好き⭐️

友達がたくさんいます。

下痢（げり）
💩がたくさん出ます。

相談してね！！
