---
title: たかこ先生 italki 会話の練習11 060724
date: 06-07-2024
aliases: 
tags:
  - learn_japanese
  - italki
  - たかこ先生
---

> [!NOTE] New Vocab
> 

7月6日（土）

二週間ぶり

顔が黒い！！

いろんなウォータースポーツをしました。

美味しい食事

あぐう豚＝沖縄の豚の種類

タコライス！！＝タコスライス
タコス


bitter melon　苦瓜（にがうり）＝ゴーヤ

東京には、たくさん、沖縄料理屋さんがあるので、そこで食べます。

ホテルでは、ご飯は食べませんでしたか？
沖縄料理じゃなかった。
イタリアンでした。

予定通りでしたか？
3種類（さん　しゅるい）＝kinds

一種類目（いっしゅるいめ）は、青い洞窟（どうくつ）で、ダイビングをしました。

旅行者（りょこうしゃ）が多かったです。
海はとても深い青
綺麗でした。

深い＝deep
暗い＝darK

シンガポールの海とは、違います。
　　　　　　　　　　　似ていません。

魚はいましたか？

魚に餌（えさ）をあげました。
　　動物の食べ物＝餌（えさ）
餌（えさ）として、パンをあげました。

２種類目のスポーツは、
鮫（さめ）と泳ぎました。

元々サメと一緒に、泳ごうと思っていました。
でも、サメは、ネットの中に囚（とら）われていました。

the whales are trapped in the net
　　　　　　　trap=囚（とら）われる
自由がありませんでした・・・

アンドリューさんの小さい頃のようですね。
わたしは、最初に泳ぎました。
一人で鮫を見たので、ちょっと怖かったです。

どうやってカメラで撮ったの？
アクションカメラです。


水中（すいちゅう）でも大丈夫です。
水の中でも大丈夫。

沖縄では、台湾人が多かったです。案内する人は、全員台湾人です。

中国語を話しました。
みんな中国語ができて、かっこいいね！！

友達は、焼肉が食べたかったです。
でも、運転してその場所に着いたら、
予約してないと入れないと言われました。

一番親切な沖縄の人が、いい焼肉屋さんを教えてくれました。

いい店を薦めてくれました。

この写真の中で、一人（ひとり）は、沖縄の人です。
真ん中の人は、沖縄の人です。

写真の中にある建物（たてもの）は、彼が自分で作りました。

ビルティング＝

ビル




ここで、アグー豚を食べました。

しゃぶしゃぶと焼肉を食べました。

top 3 most delicious
トップスリー

おいしさでした。


店のオーナーは、全部説明（せつめい）してくれました。
　　（所有者）
ですね。

ご飯も食べましたか？
白いご飯＝白米（はくまい）🍚

小さいダチョウ園（えん）

ostrich farm

ここでは、何か食べましたか？
ちょっと臭（くさ）かった・・・



臭い（くさい）＝悪い匂い（におい）

香（かお）り＝いい匂い
いい香り


とても暑かったので、タンクトップでした。
singlet


運動する時、着ます。
zip lining

そんなに遠くない、長くないと思いました。

長い（ながい）＝long
短い（みじか）＝short

案内する人は沖縄人です。

GOGO yanbaru!と言いました。
「やんばる（山原）」とは「山々が連なり、鬱蒼とした常緑広葉樹の森が広がる地域」

インスタグラムのAppleの音を聞けますか？

最高の天気でしたね？

雨もありました。
でも、”降（ふ）ったり、止（や）んだり”でした。

ちょっと待てば、止（や）みました。

drone 
　　ドローンも持って来た。
小さいドローン

スカイテラスという場所です。
【公式】天空のレストランOGIMI SKY TERRACE − 大宜味 ...

喧嘩（けんか）Argueはしませんでしたか？

女性の友達は、わたしの友達の友達です。
だから、ちょっと前まで、わたしは、彼女たちを知りませんでした。
でも、3人は仲がいいです。

男の友達は、大学の友達です。
3人は、中学の友達で、子供の頃から知り合いです。　　　　
　　　　　　　　　　  子供の頃から知っています。

知り合い＝acquaintance

一番楽しかったのは、なんですか？
多分、ダイビングです！！

夜は、遊ばなかった？
疲れて、遊べなかった。

那覇市（なは）では、何をしましたか？

元々は、みんなは、
探検（たんけん）しよう！と思っていました。

旅行の終わりの時、那覇まで行きました。
2日だけいました。

女性の友達は、いつも買い物がしたかった。
一日、アウトレットモールにいました。
outlet mall

何買ったの？
靴を買いました。

安い靴・・・沖縄の物はちょっと高いです。
観光地（かんこうち）だからですね。
tourist spot

都会なら、東京の方が好きです。

海と自然（しぜん）natureなら、沖縄の方が好きです。

両方ある場所は、ないですね・・・

沖縄には、よく、日本人の家族がいました。
小さな子供（２−４）が多いです。
アメリカのarmyもいましたか？
アメリカの軍人（ぐんじん）
彼らとは、話しませんでした。

那覇の方が多いです。
どんなホテルでしたか？
リゾートホテルです。

那覇では、小さなホテルに泊（と）まりました。
東京には行きませんでした。

シンガポールから那覇は５時間です。

元々　新しいジェットスターの新しい航路（こうろ）です。

jetstar has a new direct flight

予算（よさん）budget

300シンガポールドル
35,738.11 円

往復（おうふく）チケットです。

プロモーションで
営業促進（えいぎょうそくしん）で、安く買えました。

日本に来てくれて、ありがとうございました！！

日本語は、話しましたか？
必要がなかった？？
